本节课节选于东方系统课中
品牌策划
咳好呀
那在座的各位同学
我这边说话声音是否清楚啊
还有那个画面是否清楚
没有什么问题的话
都会在公屏上打个一刷个花好吧
上课之前简单测试一下麦克风
还有包括咱们的音频和视频啊
OK好是这样的
就是说有那个同学反映说那个后台啊
就是说可能看录的录播会出现一些问题对吧
那么呢有两个解决方案啊
那么第一个方案呢就是说呃我们这个就是通过
我们不是在那个微信群里面发了
那个上课链接嘛对吧
然后呢你们点击那个链接以后
直接在微信端口呢
现在目前是可以看的
因为他那个后他那个后台就是腾讯课堂
他们后台那个出现了一些小故障
一些小bug有很多
有有一些录播
它是那个会出现一些错误啊
那么是第一种方法
那么第二种呢
我这里呢是可以直接去做那个直播课程回放的
一个下载啊
如果说今天晚上那个录播
可能还是看不了的话呢
到时候我下载好了
然后我就统一通过百度网盘的链接呢
我再发给各位同学好吧
OK好
那么呢我们来看一看啊
那么本节课我们讲要讲到一个内容是什么呢
本节课我们所要讲到的内容呢
就是关于我们的这个品牌策划啊
那么之这种科学的一种调研的一个方法啊
那本节课呢我们所用到的课件呢
就不会用到我们的AI了
他们会用到什么呢
用到我们的一个思维导图啊
那么通过这个这个思维导图呢
到时候呢我也是会直接把这个包括这个比
包括我们上课用的这些笔记呀
包括一些内容呢
到时候课后呢会直接打包好啊
那么把这个思维导图呢
也是会发到各位同学的手上好
那么首先呢我们看一看
关于我们整个品牌策划之科学调研吧
那么我们需要去调研什么内容
那么关于我们整个品牌全案里面
他会包含一些包含一些什么样的内容呢
那么我们先简单的先来过一遍啊
那么呢我们会分为我们的
分为我们的五个层次啊
五个层次
这里顺序有点小问题
稍等一下嗯
稍等吧
OK那么他呢是会分为我们的五层
那么第一层呢是关于我们的什么呢
关于我们整个市场的一个调研啊
那么第二个呢就是我们的SWOT分析
那么只要有些同学可能是学过我们的
市场营销的啊
包括学过经济这一块的一些专业的同学呢
应该对这一块呢也比较清楚啊
那么我们第三第三个内容呢
就是我们的一个顶层设计
那第四个内容呢就是我们的一个品牌力的一个
建设方案啊
那么除了我们1234以外呢
我们最后呢整个品牌建设的方案呢
它需要围绕着我们的市场调研
还有这个SWOK
包括我们的顶层设计
以及说我们的品牌力的一个建设呢
而展开的好吧
那么针对于这四大内容呢
今天我们会着重的讲到是我们的第一个内容
跟我们的第二个内容
那么呢也会结合我们上节课所讲到的作业呢
那么本节课呢也是需要将我们的第一节课的
第一个内容就是我们的市场调研
以及说我们的SWK的一个分析呢要进行到位
好吧好
那么咱们的废话不多说
就开始进入到我们的第一个内容啊
那么关于我们的市场调研呢
那为什么要去做一个市场调研呢
对不对
因为说的很简单
我们的单纯我们的设计而言
我们的设计是为商
是为了我们商业而服务
是为了市场而服务的
对不对
那么呢既然是为了市场而服务
为了商业而服务的话
那么我们就需要去怎么样呢
需要去了解我们的一个市场啊
那么首先呢关于我们整个市场调研呢
它会分为我们的四个基本的类目啊
那么关于每关于我们的四个基本类目呢
我们这里面呢也会有一个足够多的一个细分
那么首先呢关于我们整个市场调研啊
我们的第一个内容是什么呢
第一个内容就是关于我们整个行业趋势的
一个动产啊
行业趋势的洞察
那么具体关于我们整个行业趋势的洞察呢
我们会分为哪些内容呢
那我这里呢简单说一说
那么关于行业趋势的洞察呢
它会分为我们的四大内容
那么第一大内容是什么呢
就是关于我如果说我是一个企业的管理者也好
或者说我是一个即将创业的人也好对吧
那么首先你第一个你需要了解的一个内容
就是关于我们整个行业的规模
还有包括咱们的特点啊
那么行业的规模以及我们的特点这一块
我们怎么去理解呢对吧
其实行业的规模很好理解
他的理解的方式呢
就是说它在我们整个市场上面啊
他的一个品量级到底是多少对吧
那这个呢基本上在我们很多数据公司也好
包括在百度里面呢是可以查得到的
像有些行业的规模
他可能是比较的小众
他接受的人群能够接受他的人对吧
比较少的话呢
那这样呢他就属属于一种小概率的
属于一种小范围的
那么可能这个行业如果说我们要去做的话呢
那么在这个过程中间呢
我们去进行这个调研也好
我们进行这个分期也好呢
那么它的体量级呢他可能没有
那没有那么的大
对不对
那么呢可能公司在这一块呢
在这个过程中间呢
可能会考虑到我们的一个后续的一个
主打的一个方向等等
它可能是不一样的啊
那除了我们的行业规模以外呢
还有一个呢就是关于我们的行业的一个特点
那其实行业的特点呢
也是有很多的方面可以值得我们去做一个调研
比如说有哪些特点呢
像我们的人群对吧
包括我们的人群画像
那人群画像呢在这个过程中间呢
它会包含很多对吧
比如说人群画像会包含我们的性别
包含我们的这样的一个年龄对吧
包括呢它的一个消费的一个层次啊
那么这个这些东西呢
其实这种人群画像我们怎么去找呢对吧
很多时候我们一个公司他去进行他去开发产品
包括他去售卖这个产品的时候啊
那么其实呢它在很多情况之下
他都是会跟我们的同行业去做一个
所谓的一个对标哦
举个例子
我是在天猫店
我是开了一个天猫店
我是去卖那个女装的
或者说我在那个阿里巴巴诚信通上面
我去做一些产品的一些批发的
对不对啊
那不管是在哪
不管你是在哪一个平台
那么我们总是能找到什么的
总是能找到跟我们所对标的一个什么呢
跟我们所对标的一个同行对吧
那么同行可可以根据我们的同行
他们的产品跟我们之间的差异
对不对
包括了他们主打的产品是哪一个年龄层次
跟我们是否相似
那么这个年龄层次大概是一个什么样的
一个年龄阶段
他的性别也好
包括他的一个产品的一个价格对吧
可以推测出可可以去计算出来
关于我们整个这个消费者本身呢
他的一个额购买力的水平啊
他的一个资金的一个收入水平啊等等啊
那么我们在行业趋势洞察的第一步呢
首先你要知道的
第一个就是我们的一个行业的规模
包括我们整个特点
以及就是说我们整个人群的一个画像啊
这一块是很重要
那么除了要去洞察我们的行业规模
要去知道这一块呢
第二个是什么呢
第二个内容呢也很重要
叫做我们的PSP分析啊
那什么是叫做我们的一个pee s k分析的啊
那么PESK分析呢
它在我们的整个经济学中啊
它是叫做什么呢
它是叫做我们的宏观环境的一种分析方法啊
宏观环境
好那么什么是叫做我们的一个宏观环境呢
那么PESK啊
那么这四个字母分别代表着什么呢
我们的P
它代表的是我们整个政治的一个环境啊
那么政治环境其实非常非常重要
如果说我们去创办一个企业
我们去做一个做一个企业的话
那么我们所做的行业
我们所做的产品对不对
那么政府政治上面会不会有
会不会有一定的扶持啊
会不会对我们有一定的帮助啊等等
这一块是很重要的啊
那么除了批字是代表政治以外呢
E字呢就代表我们的这个经济的一个环境
那么S呢是代表我们整个社会的环境
那么K字呢它是代表着我们整个那个
属于我们整个技术的一个环境啊
那么针对于这个诶TESK的一个
宏观环境的分析法呢
我们这里呢可以简单的去给大家呢去概括一下
那么它从哪些点可以值得我们来做分析
那么首先第一个是关于我们的这个
关于我们的整个社会环境啊
那么社会环境其实对我们而言
包括我们后期做做图啊
我们在做设计
做视觉呈现而言
社会环境它对于我们整个影行业趋势的影响
最大的是什么呢
最大的就是我们的一个人口环境
包括说我们的一个文化背景啊
那么人口环境以及我们的文化背景呢
对于我们整个行业而言
它是会会有一个影响的
因为我们的人口环境它包括什么呢
可能包括我们的这个人口规模
有些店铺他是开线上的
有些店子呢他是做什么呢
他是做这个线下连锁的
对不对
他在每个城市我要去开分店
或者说我在一个城市的每个区
我要每个街道我要去开一家分店
要去做这样的一些调研
对不对
那么你就需要对这种人口的基本的规模
包括了年龄的结构
还有这种人口的分布
以及以及说说的夸张一点
包括我们的种族结构
包括他整个在这样一个不同的城市中间
它的一个收入的分布等等
这都是很重要的
这就是我们的社会社会的一种环境对吧
那除了这个以外呢
这里面如果说我们要给他细分出来的话
还会包含什么呢
比如说可能在这样的一个在这样一个国家
在这样一个城市对吧
他可能信奉的这种宗教啊对吧
包括可能在其中会有一些这种语言
之间的沟通障碍呀
对不对
那包括可能还会在于我们这个国家
对于这种产品的这种服务啊
包括这种产品的态度啊
包括对于很多我们的内销的
外销的这种产品
它的一种服务态度啊等等
它都是什么呢
它都是属于我们的整个社会的一个环境啊
所以说社会环境呢
对于我们的整个行业的一个趋势呢
它也是尤为重要
如果说举个很举个很简单的例子
假如说假如说我们作为中国的一些知名的
一些餐饮餐饮连锁店
就就以海底捞来举一个例子对吧
那如果说海底捞要在那个在国外也有很多分店
比如说在那个阿拉伯呀啊
包括在澳大利亚
以及说在一个法国对吧
他都会有分店
那么它每一个分店
我们中国的分店可能在很多的一些装修上啊
包括在很多的一些成对外的这种视觉呈现上面
基本上呢是大同小异对吧
那么如果说一旦到了国外
比如说到了阿拉伯啊
他们是信奉这种伊斯兰教的
那到了那个俄罗斯是信奉那个东正教的对吧
那么欧洲是信奉天主教的等等等等
他每个环境每个因素它是不一样的
那么呢我们在进行这个分析的时候
那么在后续啊我们要去做这种顶层设计
比如说你要做品牌形象
你要去做这种商业模式的时候
那么就需要怎么样呢
需要去符合当地的这种社会环境
本身它的一种现状啊
那么第一个是我们的社会环境
那除了社会环境以外呢
我们还要考虑的是什么呢
还要考虑的是我们本身的一种技术环境
什么叫做技术环境呢
比如说我们做我们做设计
我们是为了商业对吧
为了去推广
为了去做营销
但是营销的根本是什么
营销的根本我们还是需要有这种过硬的产品
过硬的团队
要有过硬的这种营销团队
过硬的产品质量服务售后
对不对
那所以说产品质量服务售后等等
它是由什么所支撑的
它是由我们的一种技术环境所支撑的对吧
比如说我们现有的公司的这个技术
它能否去开发更多的新工艺
开发出更多的一种新的材料
能否去降低我们的一些成本等等等等啊
那么这对于我们一个公司而言呢
我们的技术环境它也是会非常重要
包括可能说技术环境还会影响到什么呢
影响到我们很多公司它的一些营销渠道
包括它的一些分销渠道对吧
比如说我们的一些网络的一些网
就是我们的一些网络平台呀
自己会不自己的技术
能不能开发出我们的自有的这种自建商城啊
网络平台啊等等啊
所以说呢我们要考虑到的
还有一个就是在这个行业中间
我们的一个技术
它能否达到一个OK的一个程度啊
那么除了这种技术环境以外呢
那么还有一个包括我们的这种经济要素
那么经济要素呢也是需要我们去做一个什么呢
需要我们去做一个做一个分析的
那么经济呢主要是会他这个
虽然说讲的有点有点复杂啊
我们可能以后再乙方公司里面会接触到
更加更加详细的
包括一些数据公司会给到一些提供
但是这里呢也是要稍微讲一讲
让你们心里了
大概有一个数
说是很多时候我们一个国家的经济
经济的一个制度
包括经济的结构
包括我们整个国家
对于我们针对现有的这个国家的国情
他的一些产业
产业之间的布局呀
包括它资源的一些状况
包括一个国家的这种经济发展的水平
以及说它整个未来经济的一个走势
一个趋势对吧
它都是会影响到什么呢
都是会影响到我们这样的一个行业的
那举个很简单的例子
比如说像这个产业布局的一个变化
在我们的19年还是20年的时候对吧
那么呢国家对于线下的这个教培行业
进行了一个产业布局的一个变更对吧
就是说打压这个打压
剔除这个线下的这种教培行业
就是为了为了去维持我们那个国家的
那个国家的那个自主教育对吧
然后呢去对线下的很多这种教育平台
还进行了产业布局的一个调整
一个调整
对不对
那么呢进行了调整以后呢
那么这时候呢很多国很多线下的这种教培机构
它出现什么问题
它就出现倒闭
或者或者说出现了一个结构的一个更新换代
或者说进行了这种提的这种
这种产业结构的一个转移啊
那所以说呢我们也要考虑到
那么我们现在做
我们现在做的这个行业也好对吧
包括你你要去做的这个行业也好
那么在这个行业里面
我们的制度
我们的整个经济结构
包括我们的产业布局
它是否能够支持你这个行业长期的走下去啊
那么除了我们的这个经济要素以外呢
那么前面还讲到了讲到了另外一个要素啊
就是我们的我们的另外一个要素叫做什么呢
叫做我们的一个
政治这一块对吧
那么政治这一块呢也是很黑
非常的重要
政治的话呢说的直白一点对吧
就是政府他在整个我们的经济运作的过程中间
市场运作的过程中间
他会采取哪一些政策对吧
有些很多时候我们的一些CCKY2
那么也是我们的一些经济频道对吧
那么经常就会就会怎么样呢
就会去播放很多现有的一些市场环境
比如说国家给予的一些政策
一些扶持等等等等啊
那么这种经济要素呢
这种政治要素呢
也在我们整个行业趋势的洞察里面呢
它也是我们需要去了解
需要去知道的对吧
那么针对于我们现有现在做的这个行业
那么根据国家的这个政治政治因素
它能否给我们带来扶持
能否给我们带来帮助
或者说它能否给我们的这个公司
企业的发展带来所谓的阻碍啊
那么所以说这就是属于什么呢
这就是属于我们的PESK
它的一个分析
就是叫做宏观环境的一个分析的一个方向
那么就包含我们的政治
我们的经济
我们的社会环境
以及说我们的一个这个技术的一个环境啊
那么行业趋势洞察呢
除了我们的SPPSP以外呢
还会包含什么呢
它还会包含一种
就是叫做我们的未来三到5年趋势
好像我们很多企业呢
它比不上像这种阿里啊对吧
他们要励志做百年企业
可能是很多企业它是比不了的
但是呢很多企业的管理者也好
包括很多企业的企划部
品牌部也好
他呢会去推断什么呢
会去根根据我们现有的这种宏观的一种环境呢
去推断我们未来三到5年它的一个发展趋势啊
那么这个三到5年的一个发展趋势呢
它是建立在什么呢
它是建立在我们前面两个你的这个行业的规模
人群的这个画像特点
以及说我们的宏观
宏观的这个环境
来分析我们三到5年的一种趋势啊
那除了这个未来三到5年的趋势以外呢
那么还有一个很重要的点是什么呢
是叫做我们的行业
我们所处的行业位置
好那么什么是什么
是叫做什么
是叫做我们所我们所处的这样的一个
行业的一个位置呢
对吧
就是目前而言
我们整个行业的规模他有多少的肯量级对吧
那么在这个行业规模之下
那么我们公司一年或者说一个月
或者说一个季度
我们能够做到什么位置
我们能够带来多少的营业额
对不对
那么这样一个营业额呢
它就代表着我们在这个行业中间
所处的一个位置
那么这个位置呢它会包含什么呢
第一个我们的整个行业的规
在整个行业规模里面
在整个行业
一年的一个行业规模的一个产出里面
那么我们企业我们的公司在这样一个规模之内
我们所占到的百分比他是有多少对吧
那么有时候可能我们占到的百分比很大
那么呢后续的我们的一些顶层设计
它都是会有变化的
那如果说我们所占到的一个百分比
它是处在一个很小的一个位置对吧
我们还没有办法去抓到大
抓住大部分人的
抓住市场上
针对于我们这个行业而言
没有办法抓住市场上很多的流量
那么我们只占了小部分的流量的话
那么是哪里出了问题呢
那么也会在我们的顶层设计这一块呢
做一个解决对吧
比如说可能是我们的产品出了问题
我们的视觉传播出了问题对吧
包括我们的这个包括我们的这个服务啊
质量啊
出了问题等等啊
所以说呢我们现有所处的行业位置是很重要
主要是看什么呢
主要是根据我们的行业总规模
大概计算大概计算出公司的体量级
Ok
那么这呢就是关于我们整个所处的
这个行业位置
我们需要分析的是什么
行业的总规模
大概要计算出我们公司现有本身的一种
提量体啊
OK好
那么这个就是关于我们整个行业趋势的洞察
从四个点来分析规模特点呃
P e s t
包括呢推测出我们未来三到5年的趋势
以及说根据我们整个行业的规模
计算出我们公司它现有的一种体量的级别啊
OK那么这条就是属于我们市场调研中间的
第一个内容叫做行业趋势的一个洞察
那么除了行业趋势的洞察以外呢
第二个是什么呢
第二个是在于我们整个竞争对手
他的一个调研对吧
OK我们知道了行业的规模
知道了我们所处的位置
我们未来三到5年的趋势对吧
包括我们整个社会环境以后
那么这时候我们有了一个了解以后
那么接着要了解什么呢
接着你需要了解的就是我们的一个竞争对手
他在干一个什么样的事情
他做的事情是什么对吧
那么首先我们要掌握的第一个是什么呢
竞争对手的广告与营销
好竞争对手的广告跟营销
那么为什么说
首先我们要调研的是竞争对手的广告与营销呢
对吧
那么因为很多时候你要知道
我们现有的行业里面
其实你说有自主研发的行业
当然是有的
对不对
但是大部分的企业啊
就包括在线教育也好
就光在线教育的平面设计也好
机构有这么多
但是整体的从我们整个产品结构而言对吧
色彩版式字体啊
户外广告印刷就这么一些课程
对不对
它这个产品的结构是没有什么太多变化的
但是在产品结构没有什么太多变化的情况之下
这是这也是我们中国啊大部分的公司
它的一个运营的一个现状
存在的现状
可能呢它它是更多的是以这种分销商
分分销商的一个一个形式
来存在于这个社会对吧
比如说可能是一个超市啊
一个连锁店啊等等
他卖的东西呢
他并不是他自己的
很多都是分销出来的对吧
重进货的等等
那么这时候竞争对手的广告与营销这一块
跟我们前面说的有什么关系呢
那为什么在同等的环境之下
在同等的产品产品之下
为什么说竞争对手他要做的比我们好对吧
那么从可能从服务上面来说
包括从这种从这种售后啊
服务上面来说
它可能只是什么呢
它可能只是一种感官上的东西
但是感官上的东西它是有一定的延迟的对吧
为什么说有延迟呢
我一个人我都能够体会到你公司
我都能够进入到
就是能够体会到公司产品所带给我的
一种感官感受的时候
那么意味着什么
意味着这个人已经在公司进行了消费
已经已经是购买了他们的产品
能够产生所谓的感受
对他的服务
售后质量产生了感受
对不对
但是我们首先要的不是这种感受
首先你要的是什么呢
首先要要的是第一个
为什么他们卖的比我们好
做的比我们好
对吧
比如说举个例子
为什么人家的人家设计师他的工资比我高一点
为什么人别人的企业
我的我作为一个老板也好
我的竞争对手
为什么说他一年他一个月能够做100万
那么我一个月只能赚20万
那么原因是什么
对不对
那么为什么他们比我们卖的好
做的比我们比我们要好
那么首先我们要考虑的就是
竞争对手的广告与营销
什么意思呢
第一个广告内容
一个是广告内容
还有一个是什么呢
还有一个就是我们的营销渠道
这两个是会非常非常重要
为什么说广告内容跟我们的营销渠道
是很重要的呢
我这里呢给你们举个简单的例子
打开我们的淘宝
哦我这里登录一下啊
我这里登录一下
昨天还是要扫个码登录
嗯稍等一下啊
好那么我们这里呢先打开淘宝看一看
我们这里呢就以就以我们的衣食住行啊
衣食住行
比如说我们就以旅游吧啊
就以旅游
比如说哎那个比如说杭州乐园
OK杭州乐园好
那么这些是什么呢
像这种杭杭州啊
这种江浙沪啊
他们的一些旅游的一些产品对吧
不管是三天的两天的
还是说卖这种单票的
这就是属于一些旅游产品
旅游的一些产品啊
旅游的产品
比如说我们这里呢就收一个成人票
那么这里呢就会出来很多很多这样的一类
这样的一些内容对吧
那么很多的图片
那么为什么说我们在这个地方要考虑
第一个广告内容
第二个要考虑到我们的营销渠道的
因为我们的营销渠道有很多线上的线下的对吧
包括我们的百度搜索呀
360搜索呀
包括咱们的微信朋友圈呐
啊拼多多呀
各种渠道它都是有的啊
那么呢在不同的渠道下面
那么看这一版
总有的总有的总有的就是总有一些商家
他有1000家
对不对
但是有些呢是60匹
有些只有40几
对不对
有些像这边这是烧那个直通车的
它的销量只有十几
只有20匹
对不对
那么我们看一下
比如说这一块
在同等的等会啊
这一块
那么基本上在这一块啊
可以看一看
在同等的这种价位之下啊
200多200多300多啊
两百一百五到400之间
他这个价位差别不是那么特别大对吧
那么在同等的这个价位之间
那为什么有些人卖的更好
有些他卖的并没有并没有那么好的
对不对
那么这个问题出在哪里
他们都是什么呢
他们都是竞争对手
那么我们现在分析的就是什么
分析的就是竞争对手
他们之间的差别到底在什么地方对吧
那么看广告
从广告而言的话
从整个广告而言的话
前面这八张图片
那么我想问一问各位同学
他卖的好的原因有哪
有哪一些
从图片这一块
你们能说出什么感受
把你们的想法可以说出来好吧
光从图片而言
这八张图片为什么他就卖的更好
有什么感觉
可以说一说一说你们的感觉
有没有什么想法啊
可以直接说出来对吧
从广告内容包括这个营销渠道而言啊
广告内容跟营销渠道而言
好像这个冷冷的雨同学说
突出了所谓的重点对吧
那么除了这一块
这一块还有什么内容
那还有什么内容
还有什么想法
这么多图片对吧
可以按照我们之前的色彩搭配啊
很多很多的这些理念理论
去进行一个所谓的分析对吧
其实很明显我们是能够看得出来啊
什么呢
这一块说明这一家公司
它在很大一部分程度之上
他是做过了这一部分的渠道
他的一个调研的
他一定是做过渠道调研
为什么
因为首先啊在这一个渠道里面搜索杭州乐园
这是一些展示的一个位置对吧
这是一些展示的位置
那么OK它前面这八个位置
剩余的七个位置都是属于什么
都是属于这一家公司啊
这一家店铺商家他的一个竞争对手
那么结合这一话营销渠道对吧
那么在这样的一个营销渠道下面
这样一个营销渠道下面啊
他们都是属于他本身的一个竞争对手
这一点是毋庸置疑的对吧
那么OK那么呢这时候呢营销渠道是一
是这样的一个渠道
那么在看什么呢
再看广告内容
为什么他们卖的比我们好
做的比我们好
OK在这样一个渠道分布下
所有的其他内容像那个冷冷的与同学说的对吧
突出了重点
而且呢图片形成了所谓的差异化
其他的基本上画面中间是没有主体的
没有一个重点的
画面都是很花的
很杂乱的
对不对啊
哪怕我举个很简单的例子
举个例子啊
就以这张图片为
这
就以这张图片而言
我们复制图像直接翻过来
哪怕这一张图片我们在其中加上一个什么呢
把一些多余的东西我们直接删除掉
这种多余的不要的东西
我们直接删除掉
别在这
OK大概放在这个位置
大概放在这个位置
然后上面是暖色对吧
那么下面我们加一个什么
下面加一个冷色
加一个冷色啊
然后这两者之间呢我们选择一个额
选择一个白线条来做一个隔断啊
做的很粗糙的一个东西啊
选一个黄线条或者说白线条做一个隔断
OK那么他之前的文案是什么
之前的文案是那个杭州博森幻想岛是吧
那么这些东西呢
你看这些文字它很小
它其实在我们整个画面中间
他是没有办法看
看到的
是基本上是看不到的
对不对
你是没有办法仔细去仔细看的
是没有办法被他所怎么样呢
被他所吸引的对吧
那么我们就简单一点
把这个文字我们复制过来
稍微等一下啊
这个网络不知道为什么会有点卡
好那比如说这个
Ok
直接来一个这个杭州
杭州幻想到门票啊
然后呢我们稍微的加粗一些
选择一个思源黑体字
适当的加粗放到最大
然后呢打一个对比色
就搞这个颜色好
适当的放小一点啊
因为我没有它的原图
所以说只能在原有的基础之上呢
我们去做一点什么呢
去做点这个小小的修改
这是没办法的啊
OK好这时候呢做一个隔断好
再次呢我们把这个网页呢直接再复制一下啊
这个网页再复制一遍
好倒过来看
好我们再给他打一个组
直接摆过来
OK适当的缩小一点对吧
那么我这张图片
我所我所改变的东西是什么呢对吧
我所改变的东西是什么呢
就是在杂乱无章
但这个文案是可以改的
这个文案不是说仅限于这一个
他们可能会有更好的文案啊
他们可能会有更好的文案
那么在原有的这个渠道之下
他们做的比我们好
是因为他们有重点
他们的图片是有这个差异化的对吧
那么这张图片这是改之前的
这是改之后的
那么改之前整个画面中间只有他一个重点是吧
背景干净
背景整背景清晰
背景很简单
配合上一个主体
非常的能够吸引到别人对吧
那么在这样一个在这样的一个环境之下呢
那么其他的七张图片大同小异
没有任何的重点
没有任何的突出
那么这时候这张图片它可能没有办法起到
非常非常决定性的一个作用
但是起码能够怎么样呢
在现有的这个渠道上面
通过去放大我们的某一个局部
放大我们的某一个文字对吧
找到它存在的问题
现在存在的问题是什么
刚才被我们找到了
那么我们在图片进行修改的过程中间
我们在怎么样呢
我们在解决它存在的没有重点
没有办法做这个视觉聚焦
解决了这样一个问题
那么他是不是要比我们之前要稍微的好一点
相比于除了这张图片以外
相比于我们其他图片
他有什么呢
它就能够有一个重点对吧
所以说呢我们我想说的一个概念是什么呢
我想有时候会卡是吧
可呃网速可能看一看吧
调一下好
那么我这里想说的是什么呢
我们一定要对竞争对手他的广告与营销
我们是一定要去做调研的
一定要知道的
我们的竞争对手在什么平台做营销
他做的广告是什么样的
他的广告跟我跟我的广跟我的这个广告而言
它到底有什么差别对吧
他哪里比我们好
哪里比我们不好
在同等的这个在同等在他们的这个渠道之下
如果说我们要进入他们的渠道
对不对
那么我要做成什么样子才能跟他不一样
才能在众多渠道的各种广告位之中
我能够去做到一个脱颖而出
当然这里面的综合影响是有很多对吧
包括店铺的这个店铺的这个旗舰店啊
包括像这种自营店啊等等
他是不一样的
这也这也是会有影响
包括你的标题
它也是会有影响
对不对
但是我们先不看不看这个店铺
不看这个标题
单纯单纯从什么呢
单纯从我们图片来去做一个分析的话
那么做得比我们好的原因
你的广告内容
你的营销渠道这一块是一定要去做调研的好吧
就是我们自己在做调研也是一样的
我们现在昨天不是让大家找一个找
找到了一个什么呢
找到了一个找一个店铺对吧
就是我们身边的
我们周围的可能是线下的
可能是线上的
线上的
我们的营销渠道
广告内容是什么样的对吧
竞争对手是什么样的
那么我们线下的也能够去做
比如说在这条街我们做餐厅的
我们在这条街卖服装的
我们去在这条街
我们可能是做美甲的对吧
行业各种行业是不一样的
那么看美甲店他们的广
他们的广告的营销
他们门店外面的广告宣传对吧
这种这种宣传
这种内容他跟周围的有何不一样对吧
这里呢教大家一个方当
教大家一个理论了
叫什么理论呢
叫做我们的货架理论
什么是叫货架
可能很多时候我们会认为我们会认为啊
在超市上面卖的产品就是货架
我们会这么去认为对吧
比如说超市
这是一个货架
一层两层
三层四层
每一层摆了很多产品
第一层摆摆那个摆那个熟食
第二层摆饮料
第三层摆牛奶制品等等对吧
那么这个是一个货架好
但是其实我们在做线下的时候
在做线下的一些调研哈
线下的这个营销渠道
它可能不比线上那么的多
线下可能它的营销渠道
就仅限于我们的周边对吧
那么针对于线下而言
同样的可以用货架理论来去做一个支撑
什么意思
这是一条街
把这个关掉
那么这是一条商业街
这是商业街的商业街的一个十字路口
这是一个十字路口
在十字路口的旁边有什么有各种各样的店铺
那么每一个店铺是什么
每一个店铺它就是一个货架
能不能理解这个概念
能理能够理解的
先打个一字啊
我们的这个我们的十字就是我们的货架对吧
货架旁边这些店铺
就是我们在这个商业街这个货架上面
我们所放的商品
这些就是商品
这就是商品
这是这是商业街啊
这是一条街道十字路
这这就是我们的店铺
店铺就相当于是我们货架上面的每一个商品
都是每个商品
OK那么它既然它是我们的每一个商品的话
那么我们在做线下营销
在做线下这种广告推广的时候
我们不是在跟这一条街的同行在抢流量
在抢客户
我们是在跟这条街的所有货架上面的
上面的那个商品去抢客户对吧
比如说举个例子
这是超市的货架啊
我这边把字打出来可能会更加明显一点
这是这一排
这一排是我们的果汁
哎这个果汁怎么老老打不出来
好
这是果汁
这是一排果汁
OK那么下面是什么呢
下面是我们的我们的苏打
我们的苏打水啊
这一排就是我们的第二排是我们的苏打水对吧
OK苏打水有各种各样的品牌啊
果汁有各种各样的品牌
那么OK客人从这里进来以后
你想想象啊
这是这是一条
这是一个货架对吧
货架两边这边是果汁
这边是苏打水
那么我我这个苏打水
我这个果汁是这个是这条货架上面的一个产品
那我人进来以后
我这样的一个包装这样一个产品
我要达到什么目的呢
我要达到的目的是这一个人进来以后
他能够去买我的
他能够买这一个
能够买这一个对吧
这是我商家的商家要考虑的问题
我作为商家
我在这个
我去把我的货或那个进进给我们的超市对吧
进到超市里面
超市上架了
那我当然是希望我的这个人
他进入到这个超市货架里面
能够选什么呢
能够选我的商品吗对吧
能够去选我的商品
那么同样的这是一条街
这是一条十字路
那么这里呢是我们的美甲
这是我们的美甲
这个是什么呢
这个是我们的餐厅好
这个呢是我们的宠物店等等等等
有很多的
那么我作为一个店铺
我行人流量就这么多
那么这一个人他进来以后
这一个人他来到了我们的街
来到这条街以后啊
进来了以后
那么我是不是每个人的消费能力是有限的
他可能会做美甲
可能会吃饭
可能这里会买奶茶
他可能会会去买奶茶
可能会去干别的事情
对不对
可能这也是杂货
OK那么一个人在这条街上面
他不可能把所有的东西
所有的店铺都逛一遍
不可能在所有店铺里面都去消费啊
那么呢我作为这样
你我作为这条街
我是一个门
我作为这条街的这个门店的店主
我是不是希望这个人他能够首先来我这里消费
他能够在我这里消费的更加多一点对吧
那么所以说呢在这个货架上面
在这个街道上面
我们这些东西它就是一个一个的产品啊
就是一个一个的产品
这就是一个货架
那么我就希望人进来以后能够在我这里消费
那么接着看这个图
那么我们的广告内容在这个渠道之下
我们的广告内容它包含什么
在线下的门店
我们的门头
啊门店广告
我们的门店广告是吧
好我们的内部装修
内部装潢等等等等
那么这些东西是不是要跟我们周围的这些店铺
做一些对比
要跟我们周围的店铺去做对比
对吧啊
比如说像果果同学说到了色彩
那可能美甲店它的色彩比较花比较多
餐厅呢可能是中式的西式的对吧
那那个餐厅的这个整个装修它颜色不一样
这每个每个每个店铺的颜色装修都不一样
那么在这样一条街上面
那我是不是要去做行业的分析
要做竞争对手的分析
竞争对手他不只是我们的同行哦
特别是对于线下的很多门店
我们可能有很多同学
你自己是在线下做老板的对吧
那么针对于线下的这些门店
都是你的什么
都是你的竞争对手
那么你在广告内容上面
你要去做分析他们是什么样的
那么我需要做成什么样
那么你就要就要去研究他们的门头门店广告
包括他们的内部装潢啊
那么呢研究他们以后
那么我要做的是什么
我要做的不是比她们更漂亮
也不是要比她们更好
我要做的是跟他们不一样
在这条街里面我要做最靓的仔对吧
我要跟他们不一样
我要人家消费者
我要让我这个客户踏入这条街以后
首先就能够被我的这个门店所吸引住
我不管你这些
不管你是同行还不是同行
但是我要做的跟你们形成差异化
我要让我的人进来
能够被他吸引住
这一块能能明白的
可以打个一字刷朵花好不好
所以说竞争对手我们主要是参考什么呢
就是我们的营销与我们的广告啊
广告的内线
线上我也说了
线上的话每个渠道不一样
我们要单独做研究
单独去找
单独去分析
但是线下的分析呢
基本上我想说他是大同小异的门头
门店内部装潢在这条街上面
可能我就一个店铺对吧
我就我就一个垫子
我也没有分店
就在这条街
那么OK这条街你们都是我的竞争对手
你们都是我的竞争对手
所以说这一块我一定要去分析到位
让别人进来以后就能够被我的店铺所吸引到啊
被我的店铺所吸引到
所以说有时候我们看一看啊
看这一块就是我们的商业街
好这里点击我们的图片好
那么像这些呢
这些他都是属于我们的商业街
对不对
那么在这条街上面
你看不同的风格等等等等
那么如何在这这条街对吧
直观一点
你在你作为老板
你站在这条街看一看你店铺周围的环境对吧
如何更加突出
如何更加更加的跳脱
那么要看看周围的人在干什么
根据周围人在做的事情
然后你应该做什么
你应该做什么
对第一眼看到的看到的是这个红色的店铺
周围都是冷的
它是一个暖色
对不对啊
所以说呢这个是在于什么呢
这就是关于我们这里想要说的一个点叫什么呢
叫做我们竞争对手的广告营销
我们主要是要去找到他的这样的一个
营销的一个渠道对吧
包括他线上线下他们的广告啊
内容等等啊
那么除了这个以外呢
我们还要还要了解的一个是什么啊
等会这里是不是搞错了嗯
好应该是这里啊
把这里啊
这里要删除掉
OK好
那么第一个是这个
第二个呢或竞争到什么呢
就是与主要竞争对手
做对比
Ok
那么这个呢其实就结合我们前面所讲到的对吧
根据它先分析什么呢
先分析竞争对手的广告与营销
然后呢再去与我们主要这条街
它这条街这个渠道
我们的竞争对手做对比啊
找到什么呢
找到属于自己的差异化
啊找到属于自己的差异化
那么这会对什么产生影响
你后期的这些图片
你后期的这些图片的设计
你的策划的方案
他都是会产生所谓的影响
有时候为什么我们设计的图片很好
他达不到一个很好的效果
没有一个很好的效果
有两种
有有两个原因
第一个原因是什么呢
第一个原因
可能公司它本身就不会做这种市场调研
他没有做过调研
走一步是一步
也有一种可能是公司本身企划部
品牌部
他们做过这方面的调研
但是你作为设计师
你没有去在意这个东西
你认为它不重要
你认为做一张图片更重要
你觉得这个不重要对吧
那么所以说两种情况啊
那么所以说我们一定要知道
我们的竞争对手到底在干嘛
你作为设计师是你的一个根本职责啊
只有这样整理的设计
才能够更大的产出我们的一种商业价值好
那么除了竞争对手调研以外
那么接着是我们的消费者的调研
好
那么消费者的调研是什么呢
这里呢我要简单的说几个几个点吧
第一个是什么呢
第一个呢就是我们的目标客户
目标客户的画像好
那么什么是叫做目标客户的画像呢
啊我这里呢这个这这种目标客户客户的画像呢
我是先告诉你们他是什么
然后呢他怎么来的
我再告诉你们
那么什么是目标客户的画像
举个例子
一个公司他是会做什么呢
他是会做我们的客户留存的都是目嗯
叫这个啊
好标准
我们的客户
客户信息资料留存
他是会做这方面的内容啊
客户的信息资料
他的一个留存对吧
比如说像海底捞他们的
就是每次我们去订餐了以后对吧
那么我们总会发现那个海底捞的那些服务人员
他非常了解我喜欢吃什么
我想要吃什么对吧
他非常的了解啊
可能我过去以后有些有些人他去吃海底捞对吧
他就直接那个那个服务员
就直接上酸梅汤了对吧
可能我过去他们知道我
他们就知道我不爱吃酸梅汤
就知道我干嘛呢
就知道我喜欢喝白开水啊
原因是什么呢
原因是我们通过长期的一个消费
他们会有信客户信息资料的一个分析
一个流程就会形成我们目标客户
他的一个画像到底是什么样子的对吧
他就会他就会得出我的一个通过我的消费也好
他会得出什么呢
得出我本身的一种行为习惯
包括很多时候我们去办会员卡是吧
你会填写你的生日
兴趣爱好等等等等
包括可能很多同学我们也上过不少网课对吧
可能不止在我这边
在别的地方也应该也上过网课
那么呢老师会让你登记一些信息
你的学历呀
你的你问你学这个是为了干嘛呀
对不对
你想要怎么怎么样啊
他都是会提出很多的一些问题
那么这个问题是干嘛呢
就是想就是通过大量啊一到两个是没有用的
通过大量的样本
100个
一五百个乃至于1000个样本来分析出什么呢
分析出诶大概在我这里消费的人
他是一个什么样的一个人群
他的消费的消费的水平对吧
他的学历包括了他的一些年龄层次等等
他是能够通过这种形式呢
能够去知道我们客户的画像的啊
那么第一个呢我们要去了解的
要去知道的是
我们大概的一个目标客户的一个画像
那么除了目标客户画像以外呢
还要了解是什么呢
其实也是差不多的啊
叫做我们的目标客户群体的行为习惯
行为行为习惯它是很重要的啊
什么是叫行为习惯
比如说其实我们很多时候啊
为什么说现在我们很多时候
我们的数据会被泄露对吧
经常会接到很多电话
而且你会发现吧
有时候你接到了骚扰电话
虽然说虽然说是一个骚扰电话
但是他们说的东西
好像正好也是你需要的东西对吧
那么呢我们很多的行为习惯
其实在网上面已经被大数据给吃透了啊
什么意思呢
就是说我们平时逛逛淘宝呀
刷抖音啊
包括逛这种微信视频啊等等等等
我们的消费的一些关消费的一些行为习惯啊
其实呢在我们数据公司里面
他都是可以把你们的行为习惯
都直接调取出来的
在什么地方消费的多
喜欢消费什么点外卖
喜欢点什么
住酒店
喜欢住什么样的酒店
档次水平怎么样啊
说实话数据公司都能查得到啊
那当然了
我这里呢只能告诉大家
我们只有去了乙方公司
品牌公司以后
这些这些数据你要拿到手
我想告诉你是完全的轻而易举
很容易就能拿到手的啊
所以说我们是需要去了解我们客户群体
他本身的行为习惯对吧
比如说他可能他的这个消费消费力
他是比较高的
他可能消费消费层次比较高
他的购买力比较高
对不对
那么它也是会影响到什么
他也是会影响到我们的视觉的对吧
站在视觉的角度
你的消费能力很高
你的档次比较高
可能你的社会地位相对而言比较高
那么他可能不喜欢花里胡哨的
他不可能不他可能不太喜欢这种轻浮的
不太喜欢这种这种小清新的
对不对
他可能喜欢更加深沉的
更加有品质的
那么相对而言你的整个品牌形象
品牌形象品牌的一个定位
那是是不是也要根据我们目标客户群体
它本身的这个行为习惯进行所谓的这个梳理
跟进行所谓的分析呢
它也是需要的啊
OK那么除了这个以外呢
还有一个没有
第四个
还有一个是什么呢
还有一个就是在于消费者就是已有的客户啊
已有客户对我们的反馈
啊这一点是很重要
这点我们在上节课的时候呢
也是大概的说了一遍啊
什么叫已有客户对我们的反馈呢
已经是我们的忠实客户了
忠实粉丝了
对不对
长期的客户
长期的粉丝就包括我们做设计师
我们作为设计师
我们要接私单
我们会有自己的固定的客户对吧
那咱们的咱们的这些固定的客户
他对我们有没有意见
对我们有没有要求
对不对
那么已有客户对我们的这个反馈很重要
那么这里呢会根据不同行业
不同行业不同类目啊
会有什么呢
会有调研表
会有这种调研反馈表的啊
不同的客户
不同的行业
不同的类目对吧
他的调研反馈表它是不一样的啊
那么已有客户对我们的反馈
他是会非常非常重要的好吧
那么除了要去调研我们的消费者调研以外呢
还有一个呢就是在于我们的市场营销的调研
OK那么市场营销调研呢它会包含什么呢
啊他会第一个区域的GDP
好第一个就是说它针对于
可能针对于我们的线下会比较多一点啊
我们这个区域
我们的PDP
以及说我们的整体的这个消费水平
那么GDP跟我们的消费消费水平
它会影响到什么呢
最直观的影响
它是会影响到我们的一个定价的对吧
像比如说很多的鞋子啊
很多的一些鞋子的一些品牌
像比如说特步
李宁啊
很多的耐克等等
不同的品牌
你会发现1234线城市
他们主打的区域是不一样的
像特步对吧
可能在一线品牌有
但是呢他在二一线城市有
但是它在二线三线四线城市
包括像那个鸿星尔克
它主打的城市在三四线城市
那么这一块呢他的店铺是很多的
对不对
因为它本身他的这个产品本身是比较廉价实用
性价比会比较高一点
对不对
那么它更加的会适合什么呢
他在这个程度之上
它它的这个更加的会适合这种三四线
乃至于现成的这样的一部分消这样一部分区域
它们本身的这个消费水平
它是能够跟他做一个匹配的
他能够去跟他做一个匹配
但是呢反过头来在一线城市
在一些超一线城市里面
对不对
那么他的消费水平相对而言可能会高一点
那么可能作为鸿星尔克像这种品牌
要在这种超一线城市里面去售卖的话
可能它产生的效果
包括可能呃包括我们的这种房租啊
水电啊对吧
一些成本呢算上去
那么它可能它的销售额
它的营业额
它所产生的效果诶它也是不一样的
对不对
那么它会影直接影响到我们的定价
直接影响到我们的定价
甚至还有别的啊定向
包括我们的成本
还有我们的利润
它是能直接被影响的好
那么这时候呢调查这个区域GDP的消费水平
根据我们自身的行业
自身的产品类目
在这个区域是否可行
是否不可行
如果可行
那么要做
如果哦如果不可行
是不做的
那么如果可行的话
那么在现有区域
它对我们的视觉形象他也是会产生影响的对吧
可能这个区域它本身的消费水平不高
它的年龄层消费水平不高
文化层次对吧
可能年轻人有文化的都都出去了
都没有回来了
县城里面也没有几个有文化的人对吧
说的直白一点啊
那么在这样一个在这样一个区域之内
那么我的整个视觉的表现
视觉的传达是不是要符合当地的这种消费水平
对吧
它不仅是定价成本跟利润
那包括我们的视频呈现
它依然是会受到所谓的这种影响的啊
所受到所谓的影响
那么除了我们的市场营销调研
这个消费水平以外
还有一个是什么
还有一个是我们的市场流量来源
还有一个是什么呢
就是我们的ROI好
那么什么是叫这个IOI的意思啊
是叫做我们的费比啊
OK那么什么是叫市场流量来源
什么是叫我们的这个ROI呢
啊那么这一块呢会针对什么呢
主要会针对我们的线上啊
主要针对线上
这一块针对线下比较多
好那么我们市场流量来源ROI怎么去理解
我举个例子
我一个公司我要卖东西
我的东西再好
如果说没有人对吧
我的工东西很好
但是如果说没有人进来的话
那么OK啊
那么OK那这时候你再好的东西
你没有人购买的话
那么也没有用
也是没有用的
对不对
那么这时候我们要考虑的就是
我们流量的来源渠道有哪一些
你要做调研来源渠道
对吧
市场流量的来源渠道有哪些
针对于线上可能我们是做360付费推广
做百度搜索对吧
可能我们是去B站
去小红书
去抖音上面进行一些广告的投放进行
我们可能在不同的一些自媒体平台
我们进行所谓的直播
对吧
进行所谓的直播
进行所谓的那个广告的投放
那么这都是什么呢
这都是属于我们的一个流量渠道
他的这个来源啊
流量来源的这个渠道都是属于我们的渠道
OK那么这时候针对于我们的渠道啊
针对于我们公司现有的运营
你需要知道运运作情况
你需要知道什么呢
你需要知道的是我们的费比什么叫废品
什么叫RI啊
举个简单的例子
举个例子啊
哦比如说我投放了我投放了10万的广告
广告我投放了10万对吧
那么投放了10万的广告
那么最终呢通过这10万广告我进来了
进来了很多流量
那这个流量呢我们理解为什么呢
理解为我们的潜在客户啊
看到你的广告卡进来了10万的广告对吧
我们投了投放了10万的广告
那么进来了很多流量
他是属于我们的潜在客户
那么这10万块钱砸出去以后
我们进来的潜在客户他消费了多少呢
消费了20万
那么这时候我们的ROI是什么意思呢
ROI就是我们的费比就是等于我们的二
等于我们的二啊
RI等于二
那这时候呢就代表什么呢
代表我们投放了10万的广告
我们收入了20万
那么呢除掉10万的成本
我们会有10万的利润啊
那么包括中间可能会扣除掉我们的人力成本啊
投放成本啊
工资成本啊等等等等
那么这时候呢
我们我们会有将近有低于10万的一个利润对吧
那么这时候我们的费比就等于我们的二啊
那么为什么要去了解我们的费比呢
再说一遍啊
那如果说消费了消费了多少了
消费了5万
那么这时候我们的费比等于多少
那么我们的ROROI我们的费比啊
它等于多少呢
就等于我们的0.5
它是怎么样的
它是低于我们的一档
低于一的
低于一是什么意思
你投放了10万的广告
你连10万块钱都收回不回来
都没有办法收回
都没有办法产生10万的消费
你的费比就低于一了
就代表你是纯粹的是属于亏本对吧
我挑我
我10万的广告砸出去
我拿拿回来5万块钱
我亏了
我还亏了5万
那么中间人力成本
资源成人力成本
运营成本
推广成本等等都出去了
那么可能最后我们所亏损的还不仅仅是5万
可能会更高对吧
那么所以说呢费比是很重要
我们要去了解我们的渠道
它的费比存在一个什么样的一个问题
费比高代表着什么呢
费比高代表着我们来的这个流量
它在我们店铺消费的高
费比低代表来了很多人
但是他的消费没有没有那么高对吧
代表代表着我们有所亏损
那么从中间我们能够推测出什么
根据费比可以推测出
渠道运营是
啊可以推测出我们整个渠道
它本身的运营情况来了
人为什么消费那么低
是不是我们产品出了问题
是不是我们后续的广告出了问题
举个例子
就针对这个好看的这个啊销量为零
排在第一个对吧
销量是零
排在了第一个销量为零
这里这个广告位很贵哦
你你想想看
这是直通车
这是那个淘宝的直通车
要烧钱的
我点进去一次商家就就会扣扣
大概感觉这个位置大概要扣个五块钱
现在我点进去点进点进来了
商家那边直接账户里面扣掉五块钱对吧
那么我点进来以后
为什么不去买它不对
为什么我看一眼就走了
OK就这个详情页介绍的东西都不清楚
我怎么去看它
我怎么去了解它
你要我怎么去做买
对不对
我不敢去购买啊
我根本就看不清楚这些内容啊
对不对
那所以说结合到这里来
我们可以根据我们的费比
根据我们前期的投放
我们的这个消费的这个水平对吧
根据这个费比
可以推测出我们整个渠道的运营情况
问题出在什么地方
到底哪里出了问题
对吧
比如说像这个图片很明显的详情页出了问题
对不对
这么小尺寸也尺寸也很小
看不清楚里面的内容对不对
那我没有这个下单的欲望
那么看看这一个这个下面
对吧
整个流程一清二楚对吧
包括里面玩的内容一清二楚
对不对
他介绍的很清楚
介绍的很详细了
那么啊他来的人多
购买的相对他们里面的这个内部的详情页
内部的介绍
产品力的介绍
介绍的非常的OK
介绍的非常的好
对不对
那么它的费比他的ROY肯定是就会很高的
所以说呢我们要我们作为设计师
其实你也是要去了解我们渠道的运营情况
了解我们渠道的费比
针对性的要知道到底是什么地方出了问题
费比低对吧
可能有可能是我们的可能是什么呢
比如说投放了广告
然后呢我们的那个投放的图片
比如说像这个图片
它的质量不是很好
投放了那么多广告
砸了这么多的钱
买一个人很少对吧
那么第一个客流量少
是吧
客流量少
那么相对而言我的消让我能够消费的人
来的人中间还不一定消费
对不对
来来来100个人可能只有5%的人消费
只有五个人消费
那客流量少
消费自然而然它也会很少啊
对不对
那除了客流量少以外
还有一个是什么呢
我们的产品类产品内容内容出问题
我们来的人很多
但是来的人很多对吧
但是依然消费很少
什么原因
产品内容出了问题对吧
所以说我们要去调研市场很重要
你要知道我们到底是处在怎样的一个费比
是亏损的
还是还是有足够的一个利润
那如果说是亏损的话
那么是客流量的问题
是产品图片吸引不到人进来
还是说我们把人吸引进来了以后
产品内容出现了问题
他没有办法进行一个提示的一个转化啊
那么这就是我们很多设计师你需要考虑的
现在有同学对吧
每天也接私单
做详情页
做这个主图
你们有做吧
有做的可以打一字好不好
现在手上有没有人在做做详情页的
做主图的
每天有这种工作的
应该是有的吧
自己来接私单
不会做不会做
后面会教好吧
咳喝一口水啊
不会做
后面会教
但是你在做的时候
你需要考虑什么呢
你需要考虑到你要考虑的就是这个渠道
比如说你做私单对吧
要稍微负点责
你可以考虑一下
要是说你在公司里面上班对吧
要呈现出你的价值
那这一块你是一定一定是需要去做了解的啊
你的你的价值体现在什么地方
通过图片
同等的广告
广告费用的投放
我通过我图片的优化
我能够使我的广告的效果达到最佳
能够吸引到更多的流量进来对吧
通过我产品内容的内容的这个产出
产品内容的介绍
这种优化能够使我们进来的这这些人
能够有更多的留存
能够留存下来
能够产生更多的消费
这是你设计师你需要考虑的问题
懂吧
所以说为什么要告诉你
告诉大家这些内容
为什么我们要去了解这个内容
就是让你在工作中间
你现在可能贴以后
可能可能在很长一段时间
三到两年之内
你接触不到策划
但是你了解策划
了解这个流程
你能够使你的东西产生更大的价值
产生更大的价值
更大的价值
现在线上很多的广告它都是数据化的
都是数据
可以都是有数据来做支撑的
所以说数据是很重要的好吧
那么这是我们的市场流量来源的渠道有哪些
费比
针对于针对我们的线上
根据费比推测出渠道运营情况
哪里出了问题
客流量少是什么问题对吧
那么产品内容是否出了问题
这一块是我们要要细细数的
要去了解的好吧
那么还有一个是什么呢
我们线上线下的营销数据啊
那么这个呢就是说我们一般公司它月度也好
季度也好
他都会有这种营销营销数据的一个总结啊
很多公司他都是有这方面的总结的
如果说没有总结
说明这个公司它不专业啊
他就是没有一个没有一条主线
那么呢线上线下它是会有一些营销数据的
那么通过这种营销数据呢
也是能够去找到很多的问题啊
那么这一块呢就不做细想
那么针对于我们的目前的工作最为直观的
第一个还有我们的第二个
这两个呢才是我们的重点重点
中间的重点好吧
这一块呢要讲的话呢会讲的更加的细
更加的庞大
又是另外一另外的一门体系了
好那么接着呢这是上半场啊
是讲到我们的整个市场的调研
那么下半场呢我们会讲到什么呢
讲到我们的SWOK它的一个分析好
那么我们来开始进行第二步啊
那么第二步呢进行完市场调研以后呢
那么咱们的第二步呢
就是进行简单的这个SWK它的一个分析啊
那么SWK呢其实说的
如果说做广告行业怎么调研啊
搞广告行业也是一样的呀
对不对
哪里哪里这边哪里的这个广告
就是哪里的图文店广告公司对吧
他的这个人群特点
你的行业规模的话
其实你如果说单纯的做线下广告行业的话
你就不用考虑整个全国的这个行业规模
你只要考虑考虑什么呢
考虑你自己的这个范围之内
你的这个区域之内的行业规模就可以了是吧
你不用考虑到全国的竞争竞争对手
包括来你店铺消费的这些男女店铺里面做
进行这种广告制作的人群大概是什么样的对吧
有可能是一些工厂啊
有些有可能是一些企业啊
有可能是个人啊
对不对
看哪个比较多嘛
平时你们平时你们做的一些物料
包括你们做的一些内容
应该都会有报表的
因为都都会有做excel表格来去做一些
做一些这种
每次做了东西以后都是会有记录的对吧
都是可以做分析的好
那么呢来看下面一个
就是关于我们的这个SWK的分析啊
那么SWK的分析呢也是说说的直白一点
就是说对自己呢
要有一个比较清楚的一些定位啊
比较清楚的定位
那么这个定位呢我就举个例子
因为每一个行业它的优势跟劣势呢
它都是不一样的啊
那比如说你的优势是什么呢
对不对
比如说你你有很多的优势
我们都是可以写出来啊
那比如说像你的资金
对吧
我们充足的资金
我们的启动资金
我们的现金流它是能够作为我们的优势对吧
包括我们现在在包括什么呢
在现有客户中间啊
在现有客户中间好良好的形象啊对吧
那么这也是属于什么呢
这也是属于我们的优势啊
啊包括什么呢
包括像这位同学说的啊
我们的我们的市场市场渠道的多元化是吧
反正我们不是说单一的只做一个渠道
一个渠道死了对吧
那么整个公司就死了啊
市场渠道流量来源都来源的多元化对吧
那么也是属于我们的优势啊
那包括呢我们的我们的这个技术人才储备
技术人才对吧
包括人才储备啊
包括呢包括什么呢
包括我们的这个质量
包括我们的市场市场份额啊
包括我们的这个成本啊
甚至于说还有很多啊
还有很多包括我们的这个渠道的覆盖啊
就是渠道的多元化差不多啊
那包括包括我们的什么呢
像这种上游下游控制力啊
甚至于说像我们的这个广告
内容优势等等等等对吧
那么这呢都是可以作为我们一个公司
它所具备的优势
当然每个行业每个内容是不一样啊
这个是要提前讲啊
我们是今天是讲第二个跟我第一个跟我们的
第二个我们的345是我们周六的晚上讲啊
周六晚上讲对吧
所以说我们要找优势的话呢
优势是有很多啊
资金形象渠道的多元技术人才对吧
包括我们的后备人才的储备
我们的产品质量
我们的市场份额
我们的成本的控制对吧
包括我们上下游的控制力啊
包括我们的广告内容的优势等等
都是能够作为我们的优势对吧
那当然了
我们一个公司里除了有这个除了有什么呢
除了有我们的这个优势以外
当然你的这个劣势他也是要有的啊
一个公司它总是有问题的对吧
没有哪个公司是没问题的对吧
那么劣势呢它会包含很多
比如说像这个果果同学
如果说你是做广告行业的
广告行业会有什么劣势呢
对不对
说的直白一点
广告行业印刷行业他有设备对吧
你的设备老化对吧
是不是能够作为你的劣势对吧
包括像有些公司做大了以后对吧
做成集团公司有很多繁杂的部门
对不对
那么会产生什么呢
产生所谓的管理混乱
产生所谓的管理混乱是吧
包括啊包括可能举个例子啊
举个例子就自吹一下是吧
那包括了相比于别的机构而言
对不对
那么别别的机构他缺少什么呢啊
缺少关键关键技术对吧
缺少一些关键技术
有些课程他们讲不了
或者说有些课程他们讲的不好对吧
缺乏关键人才
缺乏关键的技术啊
那么可能呢比如说我们的产品研发
研发落后对吧
课程研发落后等等啊
包括了资金资金问题
资金短缺对吧
那可能还有很多公司
可能说他们的生产生产渠道非常牛逼对吧
但是呢因为营销问题
因为那个推广问题等等
它可能呢会造成什么呢
造成这种产品产品pr传批
等等等等啊
那么每一个行业我们能够想到的优势劣势
他其实是有很多的啊
那么大大家可以针对于我们现有的行业优势
反一反就变劣势了
可以这么理解
可以这么理解对吧
OK那么除了优势劣势以外还有什么呢
还有我们整个社会
整个市场
整个行业
包括我们的政府对吧
能够给我们的机会
能够给我们的一些支持对吧
比如说我们可以开发什么呢
开发出新产品对吧
新产品是能够作为我们一个机会对吧
那么除了新产品以外呢
还有什么呢
新渠道是吧
那么之前百度来百度搜索SEO排名对吧
那么当时在08年零七年
那个时候我刚上大学
那时候我们要找东西
我们要去找找一些资料等等对吧
很难找的
很难去找到的
没有什么好多资料可以让我们去找对吧
那么现在渠道越来越多对吧
而且确而且渠道的呈现方式它也会越来越多
比如说之前图片的渠道
之前渠道的呈现方式
图片对吧
现在呢视频
音频等等等等很多种呈现方式都会出来是吧
包括H5啊等等等等
那么去新的渠道它也是我们的机会对吧
那除了新渠道以外呢
还有之前在品牌营销的课程啊
品牌营销大家有空可以看一看回播
那平台营销第一节课讲到什么呢
讲到我们的需求
那么新的需求它是什么呢
它也是我们的机会
对不对
包括可能说我们的行业行业的一个变革
行业会不会变革
行业也会变革对吧
比如说线上为什么会产生这个变革
那么呢第一个线下的一些教培机构对吧
国家采用国家去打压了对吧
包括呢也是因为新冠
很多时候一些不确定的因素
那么可能会造成什么呢
造成我们的一些行业的一些变革
那么可能通过这个行业变革
它可能会变成什么呢
可能会变成我们的机会
把行业变革的变革的变革的形态
变革的变革的方式
它是有很多种的对吧
那除了行业变革以外
那可能还有什么呢
包括我们的一些对手啊
犯下巨大错误
对吧
我们的对手犯下了巨大错误
政治上的
经济上的
把运营运营上面的对吧
犯下了巨大的错误
那犯下了错误以后
是不是也能够作为我们的机会呢是吧
所以机会这一块呢
也是值得我们来去做一些思考的啊
那除了机会以外还有什么呢
还有关于我们的一个威胁啊
什么类型呢
比如说
新的竞争对手对吧
那么我之前在16年接触在线教育行业的时候
没有那么多机构
说实话说的说的直白点吧
那时候啊很多人他的技术层面不高
就是说他首先小白很多
然后第二个呢做这个做这个事情的人很少
然后呢那时候只要会个PS
你都能够讲课的那种啊
在16年的时候
只要你会PS就给你讲课
而且PS里面当时我记得啊
当时我记得16年我讲课
当时呢我问他们讲什么
我说我讲品牌啊
讲这些东西
他们说可能不太合适啊
你就讲PS当时上PS的课程
一节课我讲光晕效果啊
PS的光晕特效做了个光晕
我讲了八遍啊
当天晚上两个小时时间
光晕效果讲了八遍
讲了八遍
当天晚上听课人数三四百人
报名了四五十个啊
就像什么就像光晕效果呀对吧
那时候没有竞争对手
三四百个人抢光晕效
这是什么效果
举个例子啊
就这就这玩意
你们现在现在现在现在看这个东西很幼稚了
但是在16年的时候是什么时候
那时候会PS的人还不多
零技术小白太多了
都是什么了对吧
都是不会的
你想品牌那些东西根本不行
啊就讲什么讲讲这个东西啊
看一看
把整个背景变黑啊
再复制一层
这里有一个什么有一个滤镜对吧
然后这里有一个叫什么
有一个渲染
然后叫做那个镜头光晕是吧
搞这个东西
然后再做点那种下雨的合成的
什么什么鬼玩意儿
我也忘了是吧
就这个效果
当时三四百个人听课
报名四五十个人啊
所以说啊
那这时候就是说那时候是没有新的竞争对手
那现在做这个事情的人多不多
做这个事情的人越来越多了
新的竞争对手又出来了对吧
这是什么
这就是一个行业
我们所面临的威胁对吧
那现在你说我们再去讲PS
这些东西能讲出东西来吗
讲能讲出东西
但是很少很少了
经过16年到20年四年时间对吧
大部分人都掌握了PS
都掌握了软件
但是理念品牌对吧
这一块根本没有掌握在行业中间
还是很难做生存
那么这时候呢品牌这一块
那么才是不是说是唯一的出路
对不对
那么呢是一个比较好的出路啊
所以说新的竞争对手是威胁对吧
那除了新的对竞争对手以外
那么在针对而言
新的竞争对手出来了
那么他们会产生什么呢
产生
产生新的产品就是研发研发出新的产品对吧
那么那么新的竞争对手过来了以后
他不可能他可能也要也要也要
也要有所谓的更替
他可能也会做之前的老产品
但是他他也会怎么样呢
他也会研发出新的东西出来
他也会搞出新的东西出来
那么新的东西对于旧的东西而言
是不是一个威胁
是不是一个很大的威胁对吧
那包括很多时候还会出现什么呢
市场紧缩
市场为什么会紧缩
疫情期间没有工作对吧
还要还房贷
还要还还车贷
各种贷款还要还
而且还没有工作
那个公司那个公司没有人上班
发不出工资
整个市场紧缩
整个市场萎缩
对不对
那么呢还有什么呢
行业政策变化啊
那么跟这个行业变革是差不多的
行业政策变化
有些行业爆发式的发展对吧
不受不受市场经济控制
那么国家的这双手就要出来阻挡了
就要出来进行这种宏观调控了对吧
那么行业政策的变化也是会成为你的威胁啊
对吧
那么还有包括什么呢
包括有些客户偏好的改变
是吧
就正如吃饭也是一样的
你点外卖不可能说一个月总点一个吧对吧
那总是要换着点
对不对
你的偏好总是会改变的
那么客户的偏好的改变是不是作为一个威胁
也是一种潜在威胁
那你要不断的去研发
不断的去怎么样呢
不断的去更新换代啊
那包括可能还会有一些什么呢
比如说突发事件啊
火灾呀
地震啊
对不对啊
那这时候可能就会考虑到哎
我这我可能考虑到另外一个层面了
比如说像我的房屋的这种安全性啊
对不对
我们的这种防火
消防的这些东西啊等等很多突发事件的
它也会产生战争啊等等
都是属于突发事件对吧
所以说呢
我们要我们要去把一个品牌给做好对吧
那么不仅仅是我们的第三层这些图片的问题
图片它只是在我们第三步
第一步
包括咱们的第二步
它是重点
中间的重点
它是能够给这个第三步
我们的形象的输出
我们的价值的输出
我们商业模式的搭建
甚至于说我们管理组织里面的内部结构
那么都是会通过第一步
跟我们的第二步去进行什么呢
进行所谓的思考
进行所谓的所谓的这种输出的好吧
那么呢
我们今天两节课讲的主要主要内容是什么呢
我们今天两节课讲的主要内容
第一个就是我们的市场调研
包含洞察行业的洞察
竞争对手的调研
消费者的调研
市场营销的调研
以及受我们的SW
OK就是优势劣势批会跟我们的威胁
然后呢我们本节课的作业是什么的啊
作业这里单独列一项出来
等会啊
这是我们的作业啊
先放到这里来
好看看啊
这里好久没用这个思维思维导图了
那么接着是我们的作业啊
啊根据第一第二项内走
啊然后呢根据自己的能力按能力来做分析啊
根据自己根据自己的能力来做分析
第一项和第二项的内容
市场市场这一块啊
市场包含四个部分
SWOT包含我们的四个部分啊
那么针对于第一项和第二项的内容呢
进行根据自己的能力
我这里我这里是这么要求的
我是先给你们搭建一个框架
搭建了这个框架以后
以至于说你到品牌公司里面
因为现在你们真的没有机会接触到
完整的品牌策划
这句话大家心里是要有数的
你是没有办法接触到完整的
这个必须要到公司里面
必须要有人带
能够明白的刷朵花
真的是必须要有人带
因为我这里讲到的东西
我先帮你们把所有框架给你们搭好
因为框架搭好以后
至少你到了公司以后
这些东西你有一个了解
你能说出东西出来
你有一个大概的了解
从头到尾是个什么
是个什么东西
我需要去知道什么东西
需要了解什么东西
你在公司里面你不会一问三不知
你不会一问三不知啊
那所以说这句话呢
就根据自己的能力来做分析
能写多少是多少好吧
能写多少是多少
这个就是我们的作业好吧
然后呢我这里呢就把这个保存一下
等会儿呢我会直接上传到
上传到我们的这个微信群里面来啊
上传到微信群里面来
然后呢有些同学呢作业是要单独发给我的
你们没有加我微信的同学呢
直接加到我的微信啊
到群里面加我的微信
我就是那个群主
好吧好
那么咱们本节课的内容呢就到此结束啊
那么我们下节课就是我们的周六
就是会讲到我们的顶层设计和我们的品牌力的
品牌力的建设
那么下下节课呢就会讲讲到整个品牌建设的方
建设的方案
根据我们前面所有的内容
我们要出具体的实施的方案
好吧好
那本节课就到此结束
感谢各位同学收听
我们下节课再见
各位同学
拜拜嗯
本节课节选于东方系统课中
品牌策划